# Synthetic Manuscript Annotation

**Image:** devanagari_092.png

**Script:** devanagari

**Font:** NotoSansDevanagari-Regular.ttf

**Background:** Paper5.png

## Text

छिन्ना भिन्ना हता दैत्या ये तु शुक्रेण जीविताः । प्रविध्वस्तां ततः सेनां दृष्ट्वा जलंधरस्तदा ॥ ४१ ॥
यावल्लोकापवादस्तु शान्तः स्यातावदाचरेत् । मनःप्रसादपर्यन्तकालं च व्रतमाचरेत् ॥ ॥
भस्मधारी विशेषेण स्त्रीगोहत्यादिपातकैः । वीरहत्याश्वहत्याभ्यां मुच्यते नात्र संशयः ॥ ५५ ॥
रथेनाऽतिपताकेन गणानभिययौ पुनः । मेघवद्बाणवृष्टिं स मुमोच शिवसैन्यके ॥ ४२ ॥
शूद्रस्याराधकस्यैवं प्रायश्चित्तं समीरितम् । वैश्यस्य द्विगुणं त्वेतत् त्रिगुणं क्षत्रियस्य तु ॥ ॥
परद्र व्यापहरणं परदाराभिमर्शनम् । परनिन्दा परक्षेत्रहरणं परपीडनम् ॥ ५६ ॥
जलंधरशरमेघैश्छन्नं व्योमाऽभवत्तदा । शैलादिः पञ्चभिर्विद्धो गणेशः पञ्चसायकैः ॥ ४३ ॥
चतुर्गुणं ब्राह्नणस्य प्रायश्चित्तं समीरितम् । मनुष्यस्थापितानां तु बिम्बानां भेदनादिके ॥ ॥
सस्यारामादिहरणं गृहदाहादिकर्म च । गोहिरण्यमहिष्यादितिलकम्बलवाससाम् ॥ ५७ ॥
वीरभद्रश्च विंशत्या कार्तिकेयस्तु सप्तभिः । विद्धस्तेन तु दैत्येन कार्तिकेयोऽपि सत्वरम् ॥ ४४ ॥